---
layout: post
title: "流量分配和全局优化问题"
date: 2014-07-27 12:18
comments: true
categories: "Machine&nbspLearning Numeric&nbspOptimization"
abstract: 电商领域的流量分配问题是比较常见的一个问题，本文试图通过形式化的方法描述在业务场景中的调度算法
---

## 问题定义

流量的全局优化是指同整体的角度看，通过控制流量在商品，类目，品牌，店铺的分配，提升用户的UV价值的方法。算法的链接的是用户的需求，和商家的供给，
通过分流，定价等方式调节市场。在大规模的促销活动中，常常会看到供给和需求的极度不平衡，以加入购物车的量和库存比值为例, 大量的商品无人问津，少量的
商品供不应求。借助广告中最优匹配算法工具，优化双11的流量调配机制。

假设提供有m件商品,n位用户，以下信息是已知的

- $f_i$, 商品i的库存量
- $v_i$, 用户i期望到达次数

同时我们通过预测方法，可以知道

- $p_{ij}$用户i，对商品j可能的购买概率

<!-- more -->



